---
title: 回顾2019及博客的更新日志
date: 2020-01-22 22:35
tags: [教程,评论插件]
category: 日记
---

### 说在前面的话

前段时间正值期末考试，玩了一个学期，临近考试，不得不拿出书来翻一翻预习一下，争取一个星期学会一学期的知识😁。又是年底，处理各种琐事，今天有时间，给博客清清灰，加个评论插件，再来回顾一下2019年的大致历程

<!--more-->

#### 关于评论插件

说到魔改博客，当初一时兴起，加了各种各样的第三方插件，留下了一大堆的问题，现在又懒得去改，将错就错啦。这次加上评论插件也是配置好就草草结束了，也不想啥美观之类的了，能用就行。。。

在网上找到几款评论插件：畅言，多说，网易云跟帖，[来必力](http://livere.com/)，gitalk，国外的disqus。个人感觉也不是很多，前面三个都已经关闭服务无法使用了。gitalk是来自gayhub的插件，大概就是为Github博客而生的，使用仓库的Issue进行存储评论。

来必力是韩国开发的知名的评论系统，管理起来很方便，所以我选择了来必力。使用邮箱注册，填写网站地址等基本信息，将生成的代码拷贝到源码中就可以使用了，还提供了管理界面，相当Nice。

#### 关于一年的回顾

每年都会发生各种大事小事，却总是没能记住的，今年却有太多会被记住的事了，这一年或许能算是大学的一个转折点。

这要从进入学校的那个实验室开始。。。因为是从前端开始的，基础的时候感觉还是挺简单的，所以最开始相当有热情，每天都要跑去坐一坐。

两个月的时间，逐渐发现在这上面占用的时间太多了，生活上的其他事都耽误了，就开始有些厌倦了，自此就开始摸鱼，经常不去。同时又不想继续学前端，总想搞点后台的东西。于是经常在瞎折腾，最后什么东西也没学到。

快期末时换寝室，到了条件更好的宿舍楼，终于有了自己的桌子（泪目），就更不愿意去实验室了。到了暑假后，我们留在学校，接触了一个简单的项目后，了解了一些开发的东西后就更加不想写页面了，想要做独角兽开发。

无意间又发现了Hexo，就开始搭建博客了，每天沉迷于魔改博客，又因为静态博客有局限性，于是总想着搞个服务器玩玩。

开学后就开始学习java，却发现Nodejs用着更顺手，又想学数据库，结果学了一段时间后去学vue了，后来又免费试用了一个月的阿里云服务器，双十一期间一度想斥巨资购买，最后考虑自己买了没啥大用，便放弃了。

又因为种种原因，基本上完全不去实验室了，就这么每天瞎搞。最后突然觉得这样没有规划的乱学，学到了东西，实际上真正掌握的却很少，浪费了更多的时间。于是就专心把vue学完了，打算做个demo练习一下，却遇上了期末。。这个计划便就搁置了（不知何时能够完成😂）。

关上电脑专心复习，平时就看一看掘金、CSDN以及各位大佬的博客，看到那么多和自己一样同为大学生，却有许多让自己只能用牛逼来评论的项目，越发觉得自己还是了解的太少了，要学的东西还是太多了，光是前端就有一大片完全没有接触过的领域，没有听说过的名词，还是太好高骛远了。

新的学期还是要有计划的来，不能再乱学了。始终感觉这一年有些短暂，这么总结下来，发现自己这一年总体上看起来很单调，都是围绕着一个东西在度过每一天，也难怪觉得时间过得快。

大学突然就过去了一小半。不管是初中，高中，大学，总是在想着以后会过着什么样的生活，等真的到来的时候，却仍然是觉得平淡，也就这样了，却也没想到竟然会成了这样。

还是继续期待新的一年能继续开心轻松下去。平淡才是真，技术上也能继续提高，学到更多有意思的东西。